Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-24 funcnd/oraculos.tex
funcnd/oraculos.tex: Reescrita última linha da prova da FNP^A-completude de HaltFNP^A.
Renomeado label funcional_oracles para functional_oracles.
funcnd/oraculos.tex: Esqueci de mencionar que M computa f numa demonstração.
funcnd/polinomial.tex: Mostrado que a hierarquia polinomial funcional pode usar \Sigma_n^p como oráculo.
funcnd/oraculos.tex: Fortalecido enunciado do teorema sobre problemas completos para FP^A, FNP^A e coFNP^A.

\section{Oráculos Funcionais}
\label{sec:funcional_oracles}

@@

\begin{theorem}
    \begin{equation*}
        \FP^\NP = \FP^\FNP
    \end{equation*}
\end{theorem}

@@

    Seja $f \in \FP^\FNP$;
    existe uma máquina polinomial determinística $M$
    que faz chamadas a um certo oráculo $g$.
    Usaremos a linguagem $L_g$,
    do teorema~\ref{thm:fnp_to_np_conversion},
    para fazer uma busca binária atrás do valor de $g$.

@@

\begin{theorem}
    Se $\mathcal A$ possuir um problema polinomialmente completo,
    então $\FP^\mathcal A$, $\FNP^\mathcal A$ e $\coFNP^\mathcal A$
    possuem problemas completos.
\end{theorem}

@@

    Agora reduziremos $f$ a $\HaltFNP^\mathcal A$.
    Seja $p$ o polinômio que limita o tempo de computação da nova máquina $M'$.
    Na entrada $x$,
    basta escrever $\langle M', x, p(|x|) \rangle$ na fita.
    Tempo $p(|x|)$ é suficiente para que $M'$ responda em todos os ramos;
    portanto,
    \begin{equation*}
        \HaltFNP^\mathcal A(\langle M', x, p(|x|) \rangle) = M'(x) = f(x),
    \end{equation*}
    o que prova $\HaltFNP^\mathcal A$ ser $\FNP^\mathcal A$"=completa.

>>>>

\section{Oráculos Funcionais}
\label{sec:functional_oracles}

@@

\begin{theorem}
    \begin{equation*}
        \FP^\NP = \FP^\FNP
    \end{equation*}
    \label{thm:fp_np_equals_fp_fnp}
\end{theorem}

@@

    Seja $f \in \FP^\FNP$;
    existe uma máquina polinomial determinística $M$
    que computa $f$ fazendo chamadas a um certo oráculo $g$.
    Usaremos a linguagem $L_g$,
    do teorema~\ref{thm:fnp_to_np_conversion},
    para fazer uma busca binária atrás do valor de $g$.

@@

\begin{theorem}
    Se $\mathcal A$ possuir um problema polinomialmente completo,
    então $\FP^\mathcal A$, $\FNP^\mathcal A$ e $\coFNP^\mathcal A$
    possuem problemas polinomialmente completos.
    \label{thm:polinomially_complete_problems}
\end{theorem}

@@

    Agora reduziremos $f$ a $\HaltFNP^\mathcal A$.
    Seja $p$ o polinômio que limita o tempo de computação da nova máquina $M'$.
    Na entrada $x$,
    basta escrever $\langle M', x, p(|x|) \rangle$ na fita.
    Tempo $p(|x|)$ é suficiente para que $M'$ responda em todos os ramos;
    portanto,
    \begin{equation*}
        \HaltFNP^\mathcal A(\langle M', x, p(|x|) \rangle) = M'(x) = f(x),
    \end{equation*}
    o que prova que $\HaltFNP^\mathcal A$ é $\FNP^\mathcal A$"=completa.
